Nick Bowman: 你大概在我开始前一分钟就看到了。
Nick Bowman: 当然。
Trip（他/他）: 让我很烦的是，你演示的时候 Zoom 不显示你自己，显示的是另一个人。
Regina Ta: 那是
Trip（他/他）: 这一直让我有点在意。
kylie jue: 取决于你用什么格式
Trip（他/他）: 我知道，我可以改。
Trip（他/他）: 我总是在角落里看到一个人，我相信那是录制时显示的我。但当我看着的时候，我看不到自己。
kylie jue: 下拉菜单。我总能在顶部看到自己，然后还有一些人
Trip（他/他）: 如果我点下拉菜单，就不会显示其他人，而且
kylie jue: 我知道它还是会显示其他人，但你可以固定自己。刚才有人提到这个新功能。我就是这样保持的
Trip（他/他）: 如果我点下拉菜单，它只会显示一堆困惑的人在看着
Trip（他/他）: 是的。大家好。
Nick Bowman: 欢迎，欢迎。
Trip（他/他）: 这是 CS 106B 第 29 讲，多线程与并行计算。你们可能也看出来了，我不是 Nick 也不是 Kylie。我叫 Trip，这学期一直在教这门课。
Trip（他/他）: 基本上就是在幕后工作，确保一切正常运转，大家都很开心。
Trip（他/他）: 如果你不是未成年人，你好。也许你见过我。如果你是未成年人，你知道的，我在盯着加州的情况，所以不能跟你说话。
Trip（他/他）: 但很高兴终于认识你们，希望今天能教你们一些很酷的东西。我们很想听听你们的想法。我这学期一直在做这件事。但为了节省时间，我们直接开始吧。
Trip（他/他）: 这是我们目前在 106B 中所处的位置。如你们所见，我们已经走过了不少地方，我们现在在哪里呢？
Trip（他/他）: 对，你们知道，昨天我们学了图，图很酷。它们没那么酷，但也还行。
Trip（他/他）: 但我们现在追求的是这些现实世界的算法，对吧，我们现在非常想解释像 Windows XP 之后的生活。我该怎么说呢，让我们稍微扩展一下。
Trip（他/他）: 这就是你们目前在计算机科学本科课程中的位置。如你们所见，它大致分为两条轨道。
Trip（他/他）: 这个以后可能会讲得更多，或者如果你有兴趣上更多计算机科学课程，你也可以自己找到这些信息。
Trip（他/他）: 我只是想给你们看看多线程和并行计算大概在哪里。大概就在这里。
Trip（他/他）: 我知道你们可能会觉得，哦，这有点奇怪，它在系统轨道里，而且比较靠后。
Trip（他/他）: 话虽如此，我并不认为多线程是那么难以接触的话题。它实际上在 106B 里正式教过。
Trip（他/他）: 只是它通常在这类课程中最实用，但我认为今天我们会看到在 106B 里有一些非常酷的应用，希望你们能学到很多，并拓展你们对计算机的思考方式。
Trip（他/他）: 让我们进入今天的主导问题，希望这节课之后你们能回答出来。我们如何利用这门课和我们的计算机来安全地并行化一个工作负载？
Trip（他/他）: 好的，希望现在你们在想，哇，什么，多核，并行？
Trip（他/他）: 就像 Trip，我连递归是什么都不知道，我还没搞明白呢。现在你又扔进来这些随机词汇。没关系。
Trip（他/他）: 我们会把它拆解开来，一步一步地拆成每个部分。到这节课结束时，你们会明白所有这些是什么意思，并能给出一个相当好的回答。
Trip（他/他）: 这是我们今天的高层路线图，先做一点复习。
Trip（他/他）: 复习一些我认为你们应该更了解的、关于一般编程的东西，不特别针对某个主题。
Trip（他/他）: 然后我们会讨论计算机体系结构，一些系统层面的东西，关于线程和处理器的内容，然后如果时间允许，我们会讨论线程安全。
Trip（他/他）: 让我们从一点复习开始。这只是简单的代码流程，不一定是你学过的什么，但我觉得直觉上应该说得通。
Trip（他/他）: 让我们看看右边的这段代码。对，非常简单的函数。声明变量，调用一个函数，输出，完事。
Trip（他/他）: 你们的问题是，计算机如何读取和运行你的代码。在这种情况下，就是 main 函数，对吧？
Trip（他/他）: 你们可能真的没想过这个，对吧，它就这么发生了。但如果我让你们追踪它
Trip（他/他）: 你们可能会从上到下走一遍，你们能看到我的激光笔，就像，对，这个然后这个然后这个，也许在这个函数里。
Trip（他/他）: 它进入一些其他代码，然后回到这里。从逻辑上讲，就像你的代码从上到下执行。
Trip（他/他）: 有点从左到右，但主要是从上到下，对吧。这对任何人来说都不应该意外。
Trip（他/他）: 这其实不是我关心的那个问题。我只是想让你们脑子里有这个观念，代码是从上到下、相当线性地执行的。
Trip（他/他）: 我真正想问的问题是，那是谁，对吧，到底是什么东西在运行你的代码，就像封装了你的代码那样。
Trip（他/他）: 答案我觉得就是计算机本身，对吧。好吧，我们今天会深入研究。我想给你们介绍一个东西，叫做线程。
Trip（他/他）: 线程是一种抽象，它代表代码的顺序执行。
Trip（他/他）: 好的。现在你们可能又有那种困惑的毕达哥拉斯定理表情包的感觉，就像，哇，这里好多词。让我们拆解一下。
Trip（他/他）: 线程是一种抽象，对吧，抽象就是把实现和行为分开的东西。
Trip（他/他）: 它是一种抽象，代表代码逐行、从上到下的顺序执行，任何代码都是如此。线程是一种抽象，大致代表一段代码。
Trip（他/他）: 它基本上封装了一段代码。
Trip（他/他）: 所以这是另一种思考线程的方式。我理解这是一个非常抽象的话题，有点难想清楚。
Trip（他/他）: 当人们谈论线程时，一个非常常见的用法是说，执行线程。好吧，也许你们以前听过。也许那句话有点道理。哦对，就像一条执行线程。
Trip（他/他）: 想想右边这条线，这条小小的曲线，就像程序从上到下的流程和执行。
Trip（他/他）: 这就像 main 的开始，这是 main 的结束，最后一行或者那个右花括号。
Trip（他/他）: 流程在技术上是线性的，对吧。它从上到下，但也许有时会弯弯绕绕，对吧，也许你有一个 if 语句，它拐进去了，也许有一个 while。
Trip（他/他）: 我卡在那里了。也许你有一个函数，它卡在那里了。也许你有递归，它进去又回来又回来，但归根结底，它会回到原点，对吧，它会回到 main 并继续。它有点像从上到下的一条蜿蜒路径。
所以，
Trip（他/他）: 你们可以看到，代码流程不一定是笔直地从上到下。它有点弯弯绕绕，但最终会从 A 点走到 B 点。
Trip（他/他）: 你们可以把这条小曲线想成一条线程，对吧。它看起来就像一条弯弯的线。所以这是另一种思考线程的方式。
Trip（他/他）: 就是这段代码从开始到结束的流程和执行。但让我们更具体地想想线程，现在你的电脑正在运行好几条线程。让我们谈谈你电脑上运行的线程的一些例子。
Trip（他/他）: 一个例子，你现在在 Zoom 上，对吧。猜猜怎么着，Zoom 由线程运行。
Trip（他/他）: 你开着网页浏览器吗，比如 Chrome 或 Safari。好消息，它们也是由线程运行的。
Trip（他/他）: 最后一个例子，你上课时在看技术讲座吗，我当然希望没有，不过如果你在看，那也为你点赞，因为如果你在看，那也是由线程运行的。
Trip（他/他）: 既然你们看到了这些例子，我有个问题要问你们，纯属修辞性的。你们觉得我周末做这张幻灯片的时候，我的电脑有多少条活跃线程？
Trip（他/他）: 花一秒钟想想。10、100、0？我不知道。结果发现，很多。
Trip（他/他）: 做这张幻灯片的时候，它执行了大约 3500 条线程。你们可以在这里看到，3400 条线程。
Trip（他/他）: 线程很酷的一点是，许多大型程序，比如网页浏览器，实际上可能需要多条线程才能运行。
Trip（他/他）: 那是因为它们是复杂的程序，有太多活动的部分，对吧，有太多不同的代码片段需要运行。
Trip（他/他）: 所以我想让你们从中得到的是，线程无处不在。你的电脑里随时都有大量的线程在运行。
Trip（他/他）: 问你们一个问题。
Trip（他/他）: 当你在 Qt Creator 里运行一个程序时，是一条线程在执行你的代码吗？
Trip（他/他）: 这有点像是个陷阱问题之类的。我觉得是。就像你告诉我，我电脑上几乎所有东西都是线程，对吧，都是代码。好吧。
Trip（他/他）: 答案是肯定的，算是吧，是一条线程在执行你的代码。当你在 Qt Creator 里运行一个程序时，比如一个 section handout 或作业，一条线程封装了你的代码，对吧，那条曲线就是你的代码。一条封装了那段代码的线程正在被执行。
Trip（他/他）: 然而，单靠一条线程实际上不足以运行你的代码。好的。
Trip（他/他）: 为什么这么说呢，好吧，我必须介绍一个叫做软件硬件边界的东西。对吧。你们知道我之前有 3500 条线程在运行。
Trip（他/他）: 它们不可能同时运行，对吧，硬件不支持那样。所以让我们做一些定义。
Trip（他/他）: 我把软件定义为程序和抽象，大致就是代码，不是物理实体。
Trip（他/他）: 例如，当你定义一个抽象时，比如优先队列类。你能摸到你的优先队列吗？嗯，不太能，但它存在，对吧，它是你做的具体的东西。它不是物理的。它全是代码。
Trip（他/他）: 所以程序和指令，任何代码，真的都是软件。
Trip（他/他）: 而硬件实际上是你电脑的物理部件，对吧。也许是你的键盘。也许是你的处理器。也许是你的显卡。这些都是硬件部件，硬件和软件必须协同工作才能把事情做完。
Trip（他/他）: 所以我要说的是，单靠一条线程无法运行你的程序。它无法独自完成。
Trip（他/他）: 线程实际上只是软件，对吧。它只是代码。你摸不到线程。它是一个软件抽象，代表你编写的程序。
Trip（他/他）: 线程实际上需要与计算机硬件协同工作才能运行它所封装的代码，这说得通，对吧，就像你需要运行你的计算机才能运行任何程序。你不能只用代码。你还需要硬件来运行它。
Trip（他/他）: 但是哪块硬件来做这件事呢？到底是什么在运行代码？
Trip（他/他）: 更多定义。我要定义一下 CPU。
Trip（他/他）: 也就是中央处理器，它是一块负责执行构成计算机程序的指令的硬件。
Trip（他/他）: 把它想成计算机的大脑，任何计算机都有它，这部手机有，我的电脑有，你的电脑有，马克·扎克伯格也有。任何有点机器人性质的东西都会用 CPU 来运作。
Trip（他/他）: 在 CPU 内部，你可能有核心，核心是 CPU 内部的独立处理器。好的，我再说一遍，一个 CPU 可以有多个核心。
Trip（他/他）: 每个核心都能独立于其他核心执行代码，所以在 CPU 内部，你可能会有多个核心，每个核心都能独立于其他核心执行任务。
Trip（他/他）: 让我们看看 CPU 内部，这里有些难看的东西，但我真正关心的是这些核心。让我们把注意力集中在这些上面。
Trip（他/他）: 问你们一个问题。CPU 能运行或支持多少个并发程序？
Trip（他/他）: 希望你们在聊天里说是四个。我们有四个能够独立执行指令的东西。所以是的，我们可以运行四个并发程序。
Trip（他/他）: 当然，让我们谈谈线程。为了让单个线程能够执行某些代码，它必须运行在 CPU 核心上。
Trip（他/他）: 好的，一条线程。它不能自己运行。它是你代码的一部分。但运行它的是，当一条线程在 CPU 核心硬件上运行时，它才能真正运行和执行你的程序。
Trip（他/他）: 但是 Trip，你之前说你有 3500 条线程和四个核心，对吧，那对不上，不是吗？
Trip（他/他）: 嗯，很多时候你 CPU 里的所有核心都会很忙，对吧，四个都在做事。所以如果所有核心都忙，不在核心上的线程就必须等待。
Trip（他/他）: 它真的必须等待一个核心空出来，然后才能跳上那个核心开始执行自己的代码。有一套复杂的等待系统，就像，哦，我需要上这个核心，但它们都忙。我得等着。
Trip（他/他）: 让我们看看那会是什么样子。假设为了这个简单例子，我们的计算机有一个只有一个核心的 CPU，我们一次只能做一件事。没有多任务。
Trip（他/他）: 所以这个单核心，我们有一条线程。我就是这条线程，我看到核心是空闲的，对吧，就像，哦，没有，没有……
Trip（他/他）: 留给你们以后思考的问题。这个核心是空闲的吗，对吧，上面没人，现在计算机里什么都没发生。对吧。
Trip（他/他）: 就像，如果核心是唯一能做事的部件，它怎么可能空闲呢。好吧，我一会儿会讲到这个，但让我们就说在这个例子里核心是空闲的，所以这条线程有能力跳上这个核心。
Trip（他/他）: 就是这样。现在这条线程，可能是你的 Cutie Creator 程序，正在运行。
Trip（他/他）: 现在假设它过来了，对吧。我不知道你们电脑里的哪一个。3500 条线程中的一条准备好做点工作了。
Trip（他/他）: 但它不能。正如你看到的，核心很忙，Fred 正在被运行。所以它以及任何其他出现的线程都必须等待线程一完成。
Trip（他/他）: 所以我知道，你们现在可能有很多问题，对吧，谁来决定一条线程应该运行多久来处理它。对吧，假设一条线程是，我不知道，一部电影之类的。它需要两个小时。对吧。
Trip（他/他）: 你不能让一条线程占用核心两个小时，对吧？
Trip（他/他）: 或者一个非常长的程序。那不会严重拖慢你的整个计算机吗，那就像你计算机的四分之一在运行，甚至可能一半的计算机只为了一项任务在运行。怎么可能随时有 3500 条线程在运行呢。
Trip（他/他）: 但只有四个或更少的核心，谁来决定应该运行多久，谁来决定下一个运行哪条线程？
Trip（他/他）: 然后另一个问题，在单核心空闲的例子里，是什么在运行。对吧，只有一个核心时事情是怎么完成的。好吧，所有这些问题的答案是一个好朋友，叫做操作系统。
Trip（他/他）: 操作系统是管理计算机硬件之间关系的代码。
Trip（他/他）: 和软件，对吧。所以如果你曾经问过，硬件和软件哪个更好，如果任何电气工程师问你，答案是软件，因为你需要软件来管理硬件和软件之间的关系。
Trip（他/他）: 所以，例如，你的 CPU 和你计算机其他部分之间的关系就是由操作系统管理的。
Trip（他/他）: 所以操作系统。它既决定一条线程应该在核心上运行多久，也决定许多等待中的线程中哪一条应该接下来运行。
Trip（他/他）: 如果你们想真正学习如何实现这些东西，去上一门叫 CS 140 的课。挺酷的。Nick 和我春天的时候上过。
Trip（他/他）: 但为了本次讲座的目的，让我们简化一下，假设一条线程在核心上运行直到它的程序终止，对吧，它的小曲线一直走到尽头，或者它被强制赶下处理器，被强制赶下核心。
Trip（他/他）: 让我详细说说第二部分，我觉得第一部分应该说得通，如果线程完成了它的程序。它的任务，就完成了，但是……
Trip（他/他）: 那这个呢，对吧，实际上有很多原因会导致一条线程被赶下核心。
Trip（他/他）: 有时操作系统认为一条线程需要腾出位置，对吧，一条线程就在核心上悠闲地待着。然后系统说，嘿……
Trip（他/他）: 有一条更重要的线程来了，你是正在运行的最不重要的线程。我要把你赶下去，把这条更重要的线程放上来。
Trip（他/他）: 其他时候，一条线程会自愿让出核心。它会说，你知道，我没在做那么重要的事。所以我就退到后面歇着，让别人来用这个核心。那是一条非常好的线程。
Trip（他/他）: 所以……
Trip（他/他）: 让我们从所有这些本地话题中休息一下。我很乐意回答。
Trip（他/他）: 一两个问题，如果有人有的话。在我们进入编码之前。嗯，Nick 或 Kylie。有什么问题吗……
Trip（他/他）: 我可以在这里回答。
Trip（他/他）: 如果没有的话，我完全愿意继续讲下去。
Trip（他/他）: 酷。好的。
Nick Bowman: P，我想……
Trip（他/他）: 也许大家已经足够困惑了。
Trip（他/他）: 对此我很抱歉。但我们一会儿会回到那里。现在让我们写一个非常简单的程序。嗯……
Trip（他/他）: 假设你想修改你的作业，重写你写的搜索引擎程序。
Trip（他/他）: 通过让它 ping 互联网。记得吗，在搜索引擎里，你输入搜索查询，然后它用数据回应，它从文本文件里拉取数据。文本文件很好，但它不是……
Trip（他/他）: 很多信息。假设我们真的想通过 ping 互联网来修改它，那样我们就会有一个非常非常好的搜索引擎，基本上就是 Google。
Trip（他/他）: 嗯，ping 互联网这个动作，对吧。想想它在代码里是什么。我知道我们还没学过怎么真正 ping 互联网。但想象它就像一个 ping 函数。
Trip（他/他）: 你向 Google 发送一些东西，然后它带着数据返回给你。
Trip（他/他）: 编写这个的实际任务叫做 IO 密集型任务。这是加粗的。这是一个重要的关键词。它是一个 IO 密集型任务。
Trip（他/他）: 因为那个函数的性能瓶颈实际上不是代码。不是创建要发送给 Google 的数据包。
Trip（他/他）: 也不是接收数据包并处理它。实际上是把它发送给 Google 并等待 Google 响应的过程。
Trip（他/他）: 你们可以想象，对吧，单行代码非常非常快。但一旦我必须把那些数据通过互联网发送给可能在国家的另一边、世界的另一边的人，然后等待响应。
Trip（他/他）: 那需要很长时间。那叫做 IO 密集型任务，瓶颈是等待发送和接收之间发生的事情。
Trip（他/他）: IO 是什么，就是输入输出，但实际上任何涉及与外部世界通信的事情都是 IO，例如。
Trip（他/他）: 如果在程序中，我必须写入磁盘，对吧，我有一个文本文件，比如你的 Huffman 文件，我想在我的代码中保存那个 Huffman 文件。
Trip（他/他）: 到你硬盘上的某个位置。那是你的程序与外部世界的 IO 交互。在这种情况下，是你计算机的硬盘。
Trip（他/他）: 任何进入你计算机的外部交互都是 IO。如果我按键盘上的一个键，那也是 IO。它是来自外部来源的输入。
Trip（他/他）: 所有这些任务都叫 IO 密集型，因为通常瓶颈是等待 IO，而不是实际发生的任何代码。
Trip（他/他）: 所以……
Trip（他/他）: 让我们再简化一下。让我们写一个反复执行的程序。
Trip（他/他）: 这个叫 task 的 IO 密集型函数。好的，假设这就是一个 IO 密集型函数，一个被等待时间所瓶颈的东西。
Trip（他/他）: 不一定是活跃时间，而是时间，比如说 ping Google，对吧，我们就坐在那儿等着 Google 给我们回应。
Trip（他/他）: 忘了搜索引擎那件事，那只是个引子。假设我已经为你实现了 task 函数，你只需要反复调用它。好的。
Trip（他/他）: 让我们来做吧。
Trip（他/他）: 我这里有一个小程序。我知道有很多代码。但我们要做的其实很简单。我给你们看一下 task 函数。
Trip（他/他）: 我有一点瓶颈相关的东西。我实际上要计时它花了多长时间。但这里是 task 函数。
Trip（他/他）: 它接收这个输入，并对这个输入做一些工作，我们可以假设它把它发送给了 Google，我们在这里做的工作其实不重要，因为我只是在模拟一个 IO 任务可能是什么样子。
Trip（他/他）: 模拟真正做的是让当前程序休眠。它拿住程序，告诉它睡一会儿。它就说好的……
Trip（他/他）: 为了模拟一个 IO 密集型任务。我就要让这条线程、这个程序停止运行整整一秒钟。好的，这就是这行很难看的代码做的事。然后一秒钟后，这个程序可以回来继续执行。好的。
Trip（他/他）: 所以我们在 main 函数里要做的就是在这里对 nums_to_process 向量里的每个元素调用 task。好的。
Trip（他/他）: 假设我们已经拿到了数据。它是一个向量，大小在这种情况下是 10，所以我们要对 10 个数字调用它，这应该很简单。这就像，我觉得差不多是 CS 106 的内容，我们就是循环 10 次，调用 task 10 次。
Trip（他/他）: i 从零开始，所以我知道，我写 i 小于……我们可以说 nums_to_process 的大小。你也可以说 nums_to_process 的 size。
Trip（他/他）: size，然后 i 加加。
Trip（他/他）: 然后我们要对向量中的这些数字调用 task。这是我们得到的数据。让我们对这个数据调用这个 IO 密集型任务。所以我们可以说调用函数 task，参数是 nums_to_process。
Trip（他/他）: 好的。
Trip（他/他）: 这很简单，对吧。task 接收一个整数，我们提供的是哪个整数？是从 nums_to_process 里拿到的那个，它只是一个给我们数据的函数。
Trip（他/他）: 在我运行这个例子之前，有没有关于这个例子的澄清问题？
Trip（他/他）: 我知道为了这么一点点代码，我做了很多介绍。
Trip（他/他）: 好的，好的。
Trip（他/他）: 好的，我继续往下讲。基本上，这部分只是在计时。我想问一下，你们觉得这需要多长时间。好的，我要运行 task 10 次。好的，向量大小是 10。
Trip（他/他）: 每次在 task 里，就像你看到的，我被迫等待一秒钟。好的。每次调用 task，我都必须等待。那是 IO，等一秒钟，然后我回来继续。
Trip（他/他）: 所以我不知道，请在聊天里发一下你们觉得需要多长时间，我很快就会运行它。在 Linux 上运行时间很快。
那让我们运行它。
Trip（他/他）: 所以你说设置程序。这只是我写的一些设置代码。
Trip（他/他）: 所以它是对的。好的。我们得等。
Trip（他/他）: 酷。所以它花了大约 10 秒。好的。希望人们不会感到惊讶。
Trip（他/他）: 我可以关掉这个，就像你在 task 里看到的。我知道它不是很清楚，但这会让线程暂停一秒钟，好的。每次大约一秒钟。
Trip（他/他）: 所以如果我们调用 task 10 次，我觉得直觉上说得通，如果我调用一个等待一秒钟的东西 10 次，它应该需要大约 10 秒来执行。好的。
Trip（他/他）: 那让我们回到幻灯片。
Trip（他/他）: 因为这里实际发生了什么，对吧，我们的代码非常慢，它慢不应该让人惊讶。让我们在更底层讨论一下实际发生了什么。
Trip（他/他）: 所以在运行你的程序之前。对吧。记得我们有大约 3500 条线程在运行。嗯，大概来说，CPU 在运行你的程序之前正忙着运行所有这些线程。它可能正在忙着做其他事情。
Trip（他/他）: 然后 main 来了。对吧。当你运行 main 函数时。呃，你有没有需要等待其他线程让出处理器的时候？
Trip（他/他）: 并没有。有时候你会等待一个很慢的构建，但你从来没有真正经历过像“哦，处理器被占用了，你得等”这样的情况。
Trip（他/他）: 没有。所以这意味着 main 线程实际上非常重要。所以它会做的是，它实际上有能力把另一条线程从核心上踢下来，它会走到一条线程那里，它会去吃。
Trip（他/他）: 它会做自己的事情。转圈、播放有趣的动画，然后它会接管那个核心，因为它太重要了。
Trip（他/他）: 所以，
Trip（他/他）: main 在运行，main 会调用 IO 密集型函数 task。对吧。所以当 main 在代表我的线程上调用 task 时。
Trip（他/他）: 看我在等待 IO 时把自己从处理器上移除。这回到了我之前讲的那个例子，关于为什么线程有时会把自己从处理器上移除。
Trip（他/他）: 如果一条线程知道它在一段时间内无法做任何工作，在这种情况下，我们看到线程在睡觉，睡一秒钟。
Trip（他/他）: 线程实际上会把自己从处理器上移除，并允许另一条线程接管处理器。
Trip（他/他）: 让我重复一遍。这有点让人困惑，当你调用 IO 密集型函数 task，或者实际上任何 IO 密集型函数时。
Trip（他/他）: 那些有非常非常明确的等待期的函数，线程会把自己从处理器上移除。
Trip（他/他）: 因为它正在等待 IO，因此无法做任何工作。它怎么知道怎么做？操作系统非常非常聪明。
Trip（他/他）: 就在它把自己从处理器上移除的那一刻。我们有很多进程。我们有很多朋友在进行，另一条线程会立刻接替它的位置。
Trip（他/他）: 为什么自我移除在这里说得通？
Trip（他/他）: 嗯，你不想让核心空着。对吧。你想让所有四个核心始终都在运行。所以线程会把自己移除，对吧，我们调用了 sleep。
Trip（他/他）: 我是 main 线程。我在睡觉。我什么也做不了。所以让另一条线程接管核心。
Trip（他/他）: 得等，我得等。嗯，一秒钟后 IO 密集型任务完成了，对吧，sleep 结束了，线程醒来，现在只有在那之后。那一秒之后，它才能。
Trip（他/他）: 回到等待列表，并尽快重新接管一个核心。好的。
Trip（他/他）: 严格来说这取决于操作系统。但正如你在 main 上注意到的，main 线程非常非常地重要。所以通常当它醒来时，它会立即。
Trip（他/他）: 在处理器上得到一个位置。正如你看到的，如果它们能看到，main 线程会接管它，然后重新开始运行。注意我们实际上是与核心无关的。我知道 main 线程第一次运行在某个核心上，第二次，它可能在另一个核心上。
Trip（他/他）: 首先，取决于操作系统，我们在哪个核心上运行其实并不重要，因为核心只是执行任务的东西。所以我们应该能在任何一个核心上运行并做同样的工作。
Trip（他/他）: 所以 main 线程现在在这里，实际上只是完成第一个任务，回到 main 里的 while 循环或 for 循环，调用第二个任务。这个过程会继续。
Trip（他/他）: 在我们继续之前，关于这些事件有什么问题吗，比如在单次迭代中发生了什么。
Trip（他/他）: 可能有很多吧，对吧。
Nick Bowman: 我想我有一个问题，我要转达一下。
Nick Bowman: 从 V2 来的，我在那里回答过了，但可能值得以后重复一下。
Nick Bowman: 所以如果你看，我的意思是多线程看起来有点神奇，对吧。就像如果我创建了 1000 条线程。对吧。我能不能立刻完成我所有的工作，还是说有一些限制，比如为什么我们不就用大量的线程来运行一切。
Nick Bowman: 当然，这是。
Trip（他/他）: 是的，所以我重复一下这个问题。比如，我有 3000 条线程，对吧，但计算机太慢了。所以我知道这已经像是一百万了。
Trip（他/他）: 对吧，线程越多越好。对吧。嗯，有两个原因让我们可能不想要那样。第一，我们仍然只有四个核心。
Trip（他/他）: 所以必须有一个瓶颈，就像核心数量的限制，那是可以同时执行的事物的数量。
Trip（他/他）: 所以必须有一个最佳点，线程不能太多也不能太少，这样我们才能最大化我们 CPU 的利用率。
Trip（他/他）: 另一方面，线程也很消耗内存，就像每条单独的线程都有能力运行一个程序。
Trip（他/他）: 所以你可以想象，线程可能是一个相当复杂的结构。所以如果创建大量线程，我们实际上不会在计算机里剩下那么多内存。
Trip（他/他）: 如果你想回到那个页面，看看。
Trip（他/他）: 你的计算机是怎么运行的，你会看到有时候当它只是静止不动，开着几个浏览器时，它可能已经用了很多 GB 的 RAM。
Trip（他/他）: 你可能会想，哦，我已经用了 50% 的 RAM，而你只开着 Google Chrome。那是因为有很多线程在进行。这是有很多线程在进行的原因之一，而且这些线程是相当庞大的线程。
Trip（他/他）: 所以你不能有太多线程，因为你的系统不会有足够的内存来支持它们。但即使你确实有那么多线程，只有四个核心也会严重限制性能。
Trip（他/他）: 好的。
Trip（他/他）: 酷。好的，那我们继续。
Trip（他/他）: 所以获取核心的过程，在开始时，然后当我们调用 sleep 时把自己移除，然后等待那一秒，然后一秒结束，我们重新获取核心。
Trip（他/他）: 这在我们每次调用 task 时都会发生。对吧。这发生了 10 次，我们不得不获取核心，等待，然后再回去。
Trip（他/他）: 10 次。但正如你看到的，花费的时间大约是 10000 毫秒多一点。所以其他所有代码只花了大约一毫秒。所有其他代码，对吧。
Trip（他/他）: 然后 10000 毫秒只是用于 sleep。所以这有点说明，这是一个例子，说明有多快。
Trip（他/他）: 你的 CPU 或核心可以运行代码，而 IO 密集型任务可以有多慢。我们无法加速 IO 密集型任务，有人可能会说，哦，我刚买了我的新。
Trip（他/他）: Intel 超级处理器，现在看 YouTube 会快得多。嗯，瓶颈在那里，是 IO，对吧，与互联网的连接，不一定是你的机器。
Trip（他/他）: 所以这只是另一个例子，说明 IO 密集型的东西才是真正的瓶颈，不一定是我们的机器。但当然，10 秒。我们能做得更好吗？答案是能。但首先，让我们谈一些公告。
Trip（他/他）: 有几件事，确保报名一个期末展示的时段。如果你还没有的话，那些将在本周末进行。
Trip（他/他）: 另一个是作业六，明天太平洋时间 11:59 截止。这是硬性截止日期，请，请，请提交。我的建议是现在就提交。即使你只写了 10 行代码。
Trip（他/他）: 即使你做到一半，即使你还在润色，现在就提交。以防你忘了提交然后什么都没有，这发生在我一个朋友身上。
Trip（他/他）: 部分分数总比零分好。所以现在就提交，先交一些东西进去，然后再重新提交。
Trip（他/他）: 另一件事，明天的课上我们会有一个非常有趣的“随便问我们”环节。所以请填写下面的 Google 表单，提交一些很酷的问题，我们就能回答。
Trip（他/他）: 应该会很有趣。最后一个公告。这周没有讨论课，当然，差不多要收尾了。所以，呃，希望你们能在这些期末展示上见到你们的讨论课组长。
Trip（他/他）: 已经像行动了，所以。
kylie jue: 我想问一个基于第一部分在聊天里出现的快速问题，不是关于公告的。
kylie jue: 所以问题是，我如何确保一个计算密集型程序，比如一个矩阵求解器，拥有所有所需资源。
kylie jue: 当还有成千上万条其他线程在运行时，如何获得最大性能。
Trip（他/他）: 你如何确保它拥有什么？
kylie jue: 我想是资源，获得最大性能所需的资源。有意思。
klaus cerny: 是的。我指的是这个。是的，我的意思是内存单元，所有缓存都完全可用于你的矩阵求解任务。是的。
Trip（他/他）: 我的意思是，那是。
Trip（他/他）: 这是操作系统要处理的任务。
Trip（他/他）: 是的。
klaus cerny: 我会告诉操作系统。是的。嘿，听着，这是一个大矩阵。我想求解，我需要所有这些资源。
klaus cerny: 相当长一段时间。
Trip（他/他）: 答案是，你其实做不到。操作系统很难预测未来，对吧，因为操作系统怎么知道……
Trip（他/他）: 提前……
Trip（他/他）: 提前知道，嘿，这是一个非常密集的程序，你得给它腾出空间。有几种方法可以做到。
Trip（他/他）: 我们说过线程有优先级。
Trip（他/他）: 而且后台可能有一些东西。你可以告诉操作系统，有一个非常重要的进程要来了。
Trip（他/他）: 关于进程的一些元数据，但实际上这非常非常棘手。
Trip（他/他）: 的任务。这其实是个开放性问题。事实上，对于矩阵乘法这类事情，你实际上有专门的处理器和专门的计算机来处理这些，比如……
Trip（他/他）: 比如显卡，它们要处理很多这类事情。基本上有专门为这类计算优化的独立处理器。
Trip（他/他）: 这有点超出我们讨论的范围了。但这是个很好的问题，也是一个非常非常难的问题。有很多研究在做这个。所以如果你喜欢这个问题，110到140，然后一些图形学课程希望能比我更好地回答它。
Trip（他/他）: 好的。我们回到实际操作吧。
Trip（他/他）: 来吧。所以刚才发生了什么，超级慢，花了10秒，对吧。代码本身其实很快，只花了一毫秒，但实际等待时间是10秒。我们能做得更好吗？
Trip（他/他）: 答案是能，在这个世界里。所以上学期我的一个讨论课，让我们把这个家伙并行化，看看能不能做得更好。
Trip（他/他）: 嗯，让我们尝试用多线程实现同样的东西。好的。这意味着不是让一个线程从头到尾运行我们整个程序。
Trip（他/他）: 就像，你知道的，进入循环，在每一次 sleep 上卡住。
Trip（他/他）: 如果我们为每个任务都派发一个线程呢？对吧。就像，哦，这个任务，就开一个新线程；这个任务，就开一个新线程；这个任务，就开一个新线程。
Trip（他/他）: 如果我们尝试用多个线程而不是一个来并行化我们的工作流呢？那会是什么样子？好吧，这就是做法。
Trip（他/他）: 在我们创建线程之前，你需要包含这个头文件，include thread。很酷的是，这是标准 C++ 库。你不用担心斯坦福特有的东西。这是标准 C++。
Trip（他/他）: 而要真正创建一个新线程，非常简单。thread new thread，对吧，线程的名字等于 thread。这是构造函数，它可以接受一个参数。
Trip（他/他）: 函数名。所以一开始相当普通，对吧。就像创建你见过并喜欢的任何其他数据类型一样，除了这个参数。对吧。什么是函数名？
Trip（他/他）: 好吧，函数名是你想要执行的函数的名称。假设你想要一个能运行 main 的线程，就是 thread new thread 等于 thread 括号 main。
Trip（他/他）: 只要 main 在作用域内，它就会运行 main 函数，对吧。所以这回到了线程封装代码的想法，在这种情况下，这个 thread new thread 封装了函数名。
Trip（他/他）: 所以让我们创建封装 task 的新线程，对吧，我们会创建10个。就这样。对吧。没那么难。好吧，让我们先等等，还有几件……
Trip（他/他）: 在我们直接跳进去开始之前，还有几件事要讨论。
kylie jue: 好的。
Trip（他/他）: 只要你执行这行代码，它就开始运行了。关于创建线程的想法。我注意到我的网络连接不稳定，所以我想……
Trip（他/他）: 我们还好吗？
Nick Bowman: 我想读……
kylie jue: 最后一张幻灯片。
Nick Bowman: 是的，我记得最后几句话。
Trip（他/他）: 太好了。是的，所以在我们开始大量创建线程之前，我先回到幻灯片。你应该知道，一旦你实例化一个线程，它就开始运行了。
Trip（他/他）: 好的，所以当你执行这行代码 thread new thread 等于这个的时候。
Trip（他/他）: 没有那种，哦，现在我有新线程了，让我们调用 new thread dot start 之类的，或者 new thread run。不。它立即开始，你一写下这行代码它就开始了。
Trip（他/他）: 所以你必须记住这一点，也许抱歉这张幻灯片格式不太好。所以确保你在派发线程之前准备好了，因为它会立即运行。
Trip（他/他）: 另一件事是，正如我之前说的，线程有点消耗资源，对吧。你可以想象，要封装一个程序，它需要很多内存。
Trip（他/他）: 以及很多做事的能力。所以当我们派发一个线程时，我们实际上需要跟踪那个线程，比如线程的名字。
Trip（他/他）: 这样我们可以在它完成后清理它。这就像你用过的 new 和 delete 关键字，对吧，当你用 new 关键字分配内存时，你必须 delete 它。
Trip（他/他）: 线程也一样。当你创建一个新线程并派发它时，它不会自动清理。你必须记住，那个线程句柄，就是 thread 括号函数返回的东西。
Trip（他/他）: 跟踪那个线程，这样你之后可以删除它。好吧，在你生成线程之后怎么删除它呢？只需调用 thread 名 dot join 来清理它。好的。
Trip（他/他）: 当你生成多个线程时，你怎么跟踪所有这些线程名？这通常需要你把线程存储在一个集合中，比如一个数组或一个线程向量。
Trip（他/他）: 但重要的一点是，你不能用大写的斯坦福 Vector 来存储线程。
Trip（他/他）: 我想是因为标准 C++ 的新线程库比斯坦福 Vector 的最后一次更新要新一些。这可以通过更新来解决，但你也可以直接用 C++ 数组或 C++ 标准 vector 来做。
Trip（他/他）: 那么关于创建和 join 线程有什么问题吗？我会解释两件我之前没提到的事情，同时你们在输入问题。
Trip（他/他）: 你可以在生成新线程之后立即从你的 main 函数或主线程调用 join。
Trip（他/他）: 所以，在说了“哦，让我们创建线程”之后，你可以立即说 join。然后你会想，等等，它不会立即把它杀掉吗？
Trip（他/他）: join 实际上会等待线程完全执行完毕才清理它，所以别担心。main 会等你完成，会等你的线程运行完。
Trip（他/他）: 另一个问题是，好吧，比如……
Trip（他/他）: 线程接受一个参数，比如函数名。如果我的函数名有多个参数呢？对吧。我怎么处理？
Trip（他/他）: 好吧，要把参数传入线程，只需在声明线程时把它们作为接下来的参数。所以 thread new thread 等于 thread 函数名 逗号 第一个参数 逗号 第二个参数 逗号 第三个参数，对吧，那就是它的样子。
Trip（他/他）: 哦，再花一秒钟回答问题。
Trip（他/他）: 但我得继续了，因为还有很多代码要写。对吧，让我们并行化。嗯，我简要展示一下这是什么样子。
Trip（他/他）: 所以我们要做的第一件事是创建一个线程集合。好的。
Trip（他/他）: 一个线程集合，这样我们可以跟踪它们以便之后删除。所以我会创建一个数组，我会说 thread threads，它可以调整大小。好的，这就是我简单地在栈上分配一个线程数组的方式。
Trip（他/他）: 然后我能做的是，在这个 for 循环里，我可以实际声明这些线程，我可以 say threads[i]，把返回的线程存储在这个数组里。
Trip（他/他）: 那将等于一个 thread，然后我有这个构造函数。对吧。函数的名字是什么？是 task。
Trip（他/他）: 它接受参数吗？接受。它接受一个参数，就是暂停进程的数字。所以那是 number to process。
Trip（他/他）: 好的，所以创建这个新线程，它调用函数名，函数接受一个参数，就是下一个……
Trip（他/他）: 就是下一个参数。然后我会把它存储在这个 threads 数组里，这样我可以跟踪它以便之后 join。那么我怎么 join 并清理我的内存呢？好吧，我会复制这个 for 循环，我很懒，然后我会说 threads[i].join。
Trip（他/他）: 好的，正如我之前说的，你可以在生成线程后立即调用 join。join 只会等待线程完成。
Trip（他/他）: 让我们看看这会怎样。
大家觉得会花多长时间？
Trip（他/他）: 就是这样。只花了一秒。哎呀。
Trip（他/他）: 抱歉，我的音频回来了吗？我刚刚完全拔掉了耳机。只花了一秒。多酷啊。嗯，我们为每个任务……
Trip（他/他）: 派发了一个线程，只花了一秒，而且所有这些操作只多花了一毫秒的额外时间。多酷啊。让我们稍微谈谈为什么会这样。
Trip（他/他）: 因为那太快了，那是10秒，瞬间就没了。嗯，创建那些线程和 join 它们似乎完全没有花时间。
Trip（他/他）: 所以当我们的主线程生成一个新线程时，新线程可能占用了处理器上的一个核心，对吧。这是我们的主线程在运行。所以当我们创建一个新线程……
Trip（他/他）: 让我们叫它 worker one。
Trip（他/他）: 让我们假设在这种情况下，它确实……
Trip（他/他）: 它确实在 CPU 上创建了另一个线程。现在我们有两个线程在我们的程序里运行。
Trip（他/他）: 所以第一次，我们有 main 在运行，然后它生成了 worker one 在另一个核心上运行。好的，这只是第一次迭代，我们不知道可能是哪个核心，但让我们说就是这一个。
Trip（他/他）: 所以发生了什么，对吧，main 和 worker one 在并发运行。当然，核心可以独立并发运行，所以 main 和 worker one 在同时运行。
Trip（他/他）: 但 worker one 做什么呢，对吧，我们讨论过这个，worker one 立即进入睡眠。
Trip（他/他）: 对吧，worker one 开始进入睡眠，把自己从核心上移除，被替换掉。这就是第一次发生的情况。那就是你必须等待10秒的原因。
Trip（他/他）: 但是，远处那是谁？main 也在运行。它仍然在并发运行。所以当 worker one 正在睡眠并从处理器上被移除时……
Trip（他/他）: worker two 正在被 main 创建，然后是 worker three、worker four、worker five。那么谁替换了 worker one？
Trip（他/他）: 可能是 worker two。好吧，worker one 在忙着睡觉，main 在忙着生成新线程。好的。那些新线程会在其他线程离开时立即取代它们的位置。
Trip（他/他）: 问题来了。对吧。那些其他线程进入睡眠需要多长时间？正如我们看到的，不到一毫秒，对吧。
Trip（他/他）: 所以所有10个线程运行的整个过程大约是1001毫秒。所以1000是睡眠时间，1毫秒是其他所有事情发生的时间，这快得离谱，只是展示了核心可以有多快。
Trip（他/他）: 所以这个过程会继续，每个 worker 线程只需要在核心上待几分之一秒，只是为了设置 I/O，然后离开，然后回来一秒钟，就这样。然后当它离开时，另一个 worker 线程可以进来。
Trip（他/他）: 所以非常非常快。
Trip（他/他）: 每个线程在完成时都能重新占用一个核心。所以假设 worker one 睡了一秒后完成，它回到处理器上只需几分之一秒来完成，然后就结束了。
Trip（他/他）: 所以每个任务都会完成，新的任务进来并尝试完成。
Trip（他/他）: 它们基本上就像在处理器上停留几乎可以忽略不计的时间，也是一秒。回来，冲击处理器几乎可以忽略不计的时间，然后就完成了，然后 main 仍在运行。它会非常非常快地清理掉它们。
Trip（他/他）: 不过提前警告一下，你实际上可以预测线程的顺序。
Trip（他/他）: 比如，看起来 worker one 应该总是第一个开始，然后我猜也是第一个完成，但 CPU 的工作方式非常不可预测。正如你所看到的，
Trip（他/他）: 代码执行得非常非常快。所以有时 worker one 可能不是第一个执行的，我们一会儿就能实际测试一下。
Trip（他/他）: 所以你看到的例子快得惊人，因为手头的任务只需要在处理器上待很短的时间。之前我回答了一个关于为什么你没有那么多线程的问题。这就是真正的答案。
Trip（他/他）: 之所以这么快，是因为它们是 I/O 密集型任务，真的。正如你所看到的，让出一个核心给另一个 worker 的过程基本上不花时间，一个核心上处理器、下处理器、另一个核心上来，这完全不花时间。
Trip（他/他）: 然而，当你没有长时间的 I/O 时，并行化就不那么成功了。如果你所有的任务都是 CPU 密集型的，它们需要一直待在 CPU 上。
Trip（他/他）: 就没有那种说“我没在做事，我让别人来用处理器”的好线程了。每个人都想一直占用处理器。
Trip（他/他）: 然后你就没有像我们那样并行化工作流的优势了。花 114 秒来了解更多。
Trip（他/他）: 关于这个有什么问题吗？我们很快还有一个话题要讲。
Trip（他/他）: 但我觉得 Nick 和 Kyle 你们可以处理这些问题。
Trip（他/他）: 太棒了。
Trip（他/他）: 附加幻灯片。
Trip（他/他）: 还记得我说过我们无法真正确定线程的执行顺序吗？我们其实可以展示这一点。好的，让我们给代码加一些日志来展示。
Trip（他/他）: 线程出现的顺序。我刚刚意识到我这段时间一直没插电。所以我得马上回来。
Trip（他/他）: 电脑怎么运行得这么慢。就像缺电一样，那是因为它没有……
Trip（他/他）: 酷。
Trip（他/他）: 我们回来了。所以让我们实际添加一些控制台日志。在 task 里加一个 ID，然后说，哦，嗨，我是这个线程。
Trip（他/他）: 这样我们就能实际追踪谁在运行。所以让我们稍微修改一下 task。让我们加一个 int star ID。为什么是指针？因为要用线程按引用传参。这真的很奇怪。你必须用指针而不是 & 符号。好的。
Trip（他/他）: 呃，这个我们之后再说。
Trip（他/他）: 但如果你想在线程的世界里按引用传递。是的，用指针 int star ID。
Trip（他/他）: 所以现在，让我们说在这个线程睡眠之后，我们可以说，我们可以说 cout
Trip（他/他）: 你好。
Trip（他/他）: 解引用它。我知道这可能有很多奇怪的指针内容，不用太担心。
Trip（他/他）: 然后我们得稍微修改一下这个。因为 task 有点不同了。现在我们可以传入
Trip（他/他）: i 的地址。
Trip（他/他）: 我们可以说，嘿，对，i 是标识这个线程的东西。所以第零个线程是第一个。
Trip（他/他）: 第一个线程是第二个。然后在 task 里我们可以打印出来，看看它们进来的顺序是什么。
Trip（他/他）: 因为顺序。你可能会问，为什么你不把它放在这里。嗯，它们出去的顺序应该和进来的顺序一样。
Trip（他/他）: 在一个完美的世界里。所以让我们看看操作系统是否真的会把它们打乱。嗯，这次构建，可能不会。让我们看看，有没有什么错误。现在看起来没问题，让我们看看这会打印什么。
Trip（他/他）: 让我们看看事情发生的顺序。
嗯，
Trip（他/他）: 这不对。首先它花了很长时间。而且真的很丑，所以
Trip（他/他）: 发生了什么。
Trip（他/他）: 真的很糟糕，对吧。恭喜你。你刚刚经历了你的第一个竞态条件。竞态条件。
Trip（他/他）: 是一种 bug，是两个线程互相竞争的结果，对吧。当两个线程几乎同时运行，并且它们以不理想的顺序操作同一状态时，基本上就是这样。
Trip（他/他）: 这就是并发运行的问题。你无法预测它们会以什么顺序发生。
Trip（他/他）: 那么问题是什么。问题是 cout 不是线程安全的。好的。你看它有多慢，所有这些 cout 花了大约三秒，而不是我们通常的一秒。
Trip（他/他）: 所以发生的是，cout 太慢了，以至于它就像，好的，我准备要输出到控制台了。我的缓冲区里有什么要显示到控制台的。然后里面有 10 个线程份的“你好，我是一个线程”。
Trip（他/他）: 10 个线程份的内容，它做了 10 次，基本上打印了所有 10 个线程输出的某种形式，打印了 10 次。这就是我们在这里看到的。
Trip（他/他）: 我看到了 10 个版本的非常丑陋的不可预测的乱码。
Trip（他/他）: 所以你看 cout 不是线程安全的，意思是如果你在多线程并发运行时，cout 是不安全的。好的。你不能这么做。但我们怎么修复它。一定有办法，确实有。
Trip（他/他）: 我要定义一种叫做原子性的东西，意思是某个东西的状态在操作发生之前或之后不能被观察或被取代。
Trip（他/他）: 所以基本上一个操作不能被中断。好的。当 cout 发生时，它不能被另一个 cout 调用中断。好的，当 cout 发生时。
Trip（他/他）: 整个 cout 会在没有任何东西能中断它的情况下发生，比如一个并发线程。所以每个 cout 都会独立于其他 cout 发生，不会有我们之前看到的那些混乱。
Trip（他/他）: 我们怎么做呢。我们可以使用一种叫做互斥锁的东西。好的。它是一种新的数据类型。
Trip（他/他）: 要创建互斥锁，你可以这样做：包含新的 mutex 库，标准 C++，你可以用这个声明一个互斥锁。不太难。
Trip（他/他）: 你想创建一个互斥锁并共享它，所以按引用传递，也就是使用指针系统。
Trip（他/他）: 传给所有的 worker 线程。好的，线程需要共享这个互斥锁，这样它们都能搞清楚，比如什么时候让一个线程执行一些代码。例如，这就是 cout。
Trip（他/他）: 所以为了让代码原子化，让 cout 受到保护。你只需要把代码用这些语句包起来：mutex lock、mutex unlock。好的。
Trip（他/他）: 任何处于锁定状态的代码都会受到保护，基本上不会出现竞态条件，我们认为。
Trip（他/他）: 当你锁定它时，它会检查所有其他试图锁定那个互斥锁的线程，它们必须等待。
Trip（他/他）: 好的。这就是它起作用的原因，对吧。因为你可能会想，哦，我有 10 个线程都试图同时锁定同一个互斥锁，对吧，它们都共享那个互斥锁。
Trip（他/他）: 所以 10 个线程试图同时锁定，只有一个会成功，操作系统决定谁赢，其他人都必须等待。
Trip（他/他）: 所以只有一个线程会干净地成功执行 cout，然后它会解锁那个互斥锁，然后另一个线程会尝试获取它。让我们看看那是什么样子。我很快试一下。
Trip（他/他）: 我在这里声明互斥锁。让我们说 mutex。哎呀。
哎呀。
我
Trip（他/他）: 传递这个互斥锁，它必须是同一个互斥锁，按引用共享，因为每个线程都在做同样的事，每个线程都必须使用同一个互斥锁。
Trip（他/他）: 让我们把它传给 task。
Trip（他/他）: 然后让我们锁定这个 cout。看，cout 不是线程安全的。所以让我们锁定它。
Trip（他/他）: 锁定
Trip（他/他）: 然后解锁它。
Trip（他/他）: 让其他人试试。
Trip（他/他）: 让我们运行这个。
Trip（他/他）: 酷。所以我们修复了一个问题，它仍然，它们都打印 10。那是个问题。但我们乱码输出的子问题是。好的，所以看起来关于 cout 的竞态条件
Trip（他/他）: 好多了。但它打印的内容是错的。对吧。全都是 10，但 cout 被弄乱的实际问题已经好多了。所以在最后两分钟。为什么全都是 10 呢？好吧，
Trip（他/他）: 还记得我们按引用传递吗？我们共享了一个指向它的指针，这基本上就是说只有一个 ID，你们共享同一个整数变量。
Trip（他/他）: 那才是真正的问题。问题是线程共享了 i。好的。这意味着
Trip（他/他）: main 线程，对吧，它与我们所有的 worker 并发运行，在任何一个 worker 能完成之前就完成了创建所有 10 个线程的 for 循环。这说得通，对吧。所以线程实际上，第一个 for 循环，我可以在这里展示给你。
Trip（他/他）: 这就是我们声明 i 的地方。这个 for 循环在任何线程能完成睡眠并回来之前就完全执行完了。
Trip（他/他）: 对，那说得通，对吧。因为通常代码运行得像一毫秒一样快。所以在一毫秒内这个 for 循环就完成了，i 是 10，对吧。
Trip（他/他）: 然后第一个线程在睡眠后回来，它说，哦，来自线程 ID 的你好，但 ID 是 10，因为它们都共享同一个变量，也就是 i。
Trip（他/他）: 所以它们都打印 10。我们怎么修复呢。嗯，在这种情况下，我们确实必须传递那个值，这样它们就不会共享这个数据。所以只要去掉所有 & 符号和 ID 上那些奇怪的东西。
Trip（他/他）: 当然。对。再说一次，很快。
Trip（他/他）: 希望现在能看到事情发生的顺序，或者至少是线程回来的顺序。
Trip（他/他）: 就是这样。看，零先回来了。但之后，比如，一几乎是倒数第二个。所以操作系统，它们有点奇怪，但我们修复了它。那是另一个微妙的竞态条件。
Trip（他/他）: 最后总结。我知道我们基本没时间了。多线程在多个 CPU 核心之间并行处理工作方面非常强大。
Trip（他/他）: 线程是计算机系统的基本构建块。所以当你上 110 或 140 这些系统课程时，你会看到线程实际上是如何实现的，真正从零开始构建计算机。
Trip（他/他）: 当你使用多个线程时，要警惕它们之间共享的任何数据，对吧，那个 i 变量，或者像 cout 使用的一些共享状态。
Trip（他/他）: 使用互斥锁可以让你在代码段中强制实现原子性，意思是它强制排序，说这段代码必须发生且不能被中断。这就是一个例子。
Trip（他/他）: 问题是你可能会说，为什么不把所有代码都做成原子的呢。好吧，如果你把所有代码都做成原子的，那就完全没有并行化了，对吧，那会强制事情按特定顺序发生，所以
Trip（他/他）: 系统编程的难点在于弄清楚要并行化什么，以及必须保护什么。所以如果你喜欢这个话题，CS 110 和 141 49 会深入讲解，很酷的课程。
Trip（他/他）: 接下来是什么，很快说一下。他们问我任何问题，我在 6B 之后发现我会留下来回答你们可能有的任何问题。现在是休闲时间。非常感谢。所有幻灯片信息都在网站上，我们明天见。
聊天里没有太多问题。
kylie jue: 现在如果有人想取消静音提问，欢迎你们提问。
Trip（他/他）: 谁在……你一停止录制就……还是继续，继续吧。
kylie jue: 我们继续开着，用来回答问题吧。
Trip（他/他）: 我也应该继续开着这个吗。
kylie jue: 当然，如果你想的话。由你来决定怎么收尾。如果你想，或者如果你想
Trip（他/他）: 作为参考，如果有人有问题，我可能得重新分享。是的。
scott nelson: 我有一个问题，是不是
scott nelson: 某些 URL 有一个
scott nelson: .io 结尾，这和 IO 密集型操作有关吗。
Trip（他/他）: 哦，好问题。
Trip（他/他）: 就像 slither.io 那样，哦
scott nelson: 对，正是。是的。
Trip（他/他）: 我其实不知道。我不知道 IO 代表什么。我的意思是，任何与网络相关的东西都是 IO。
Trip（他/他）: 差不多吧，对吧，因为任何涉及 IO 的东西可能都是。对吧。因为它的理念是它像一个交互式游戏。所以它必须依赖网络连接，任何与互联网有关的东西真的都是 IO 相关的。我猜 IO 只是
Trip（他/他）: 它就像某种东西的结尾，对吧，就像 .com、.org、.io。
Nick Bowman: 某种东西。对，就像个性化车牌一样。
Nick Bowman: 实际上，它不会改变功能，但是
Nick Bowman: 实际上有不同国家有不同的结尾，基于它们的国家名称。
Nick Bowman: 所以有些国家靠出售这些像 .fun 之类的短小结尾赚了很多钱。但你说得对，Trip，它实际上不会改变功能。
kylie jue: 但人们觉得它很酷，因为它有一个
scott nelson: 实际含义。哦，对。
Trip（他/他）: 现在你知道了。对。
haoming li: 所以只是
haoming li: 我们都是城市。
haoming li: 对。
haoming li: 当你试图做
haoming li: 并行的事情时，有多少个核心，因为它取决于线程，你知道，系统可能或
Trip（他/他）: 你是在认真问，当我们拆分那些模板时，我们的程序运行在多少个核心上。你在问这个吗？
haoming li: 对，除非示例图表你应该给我们一个核心数，先生，我明白那一切，所以对
Trip（他/他）: 这是个好问题。
Trip（他/他）: 我其实不知道具体怎么运作。有趣的是，如果你在 Mac 上运行，我在 Linux 上，别人在 Windows 上，三个操作系统处理方式可能都不一样。
Trip（他/他）: 事实上，在 6B 幕后有一些问题确实发生过，当
Trip（他/他）: 有人写了一个多线程程序，在一个操作系统上运行得很好，然后在别人的电脑上崩溃了
Trip（他/他）: 因为操作系统调度线程的方式不同，在一个人的机器上能运行的方式在另一个人的机器上会崩溃，这就是为什么这些东西可能非常棘手。
haoming li: 对，所以
对。
klaus cerny: 有没有办法在线程之间同步，这样你可以保存，一个线程必须先完成，然后第二个，先生。
Trip（他/他）: 那就是加锁
klaus cerny: 不用互斥锁。所以那就是你之前解释过的锁机制。
对。
Trip（他/他）: 但也有其他同步原语。互斥锁是其中之一。还有一些非常非常酷的，你会在 110 里学到
Trip（他/他）: 它们对于你想做的不同事情有不同的属性。
好的。
kylie jue: 接下来，Nick。我们要加入来自其他地方聊天的问题。
Nick Bowman: 对，YouTube 聊天里有一个好问题，我们会现场回答。进程和线程有什么区别，Trip。
Trip（他/他）: 为什么有人问这个。
Trip（他/他）: 线程是轻量级进程。
Trip（他/他）: 在 110 里，我想你会学到它们不同。它们有点相同。我想教线程而不是进程的原因是
Trip（他/他）: 在 CS 一对一里，有这两种方式。实际上，有两种生成任务来做工作的方式，你可以用线程。
Trip（他/他）: 或者你可以用进程，它们有不同的属性。嗯，我今天只讲了线程，因为进程在底层其实只是一个
kylie jue: 线程
Trip（他/他）: 进程只是有更多的上下文，进程就像
Trip（他/他）: 一个非常非常具体的程序。事实上，通常它运行时会产生一个进程，进程有它自己的内存空间。
Trip（他/他）: 它就像一个非常独立的实体。它就像这个高大上的正式的东西，说我是独立程序。我可以做自己的事情。我可以派生出自己的线程。做任何事
Trip（他/他）: 线程更加灵活，更加轻量级，线程最终会发生的是
Trip（他/他）: 线程实际上会在你的程序和操作系统之间来回切换。所以当我之前说，比如
Trip（他/他）: 在单线程机器上，对吧，单核机器上，事情是怎么发生的呢，对吧，如果一个线程在处理器上。它怎么离开处理器呢，对吧，因为
Trip（他/他）: 如果只有一个处理器而线程在运行，操作系统怎么运行呢。嗯，线程非常非常通用
Trip（他/他）: 它们实际上有能力切换到操作系统模式。它们有一个自己不知道的隐藏模式，那就是操作系统模式。
Trip（他/他）: 当某些事情发生时，线程会被操作系统接管，然后能够执行操作系统的事情。然后它会回到线程，线程甚至从未意识到，它只会想，哦，我回来了。
Trip（他/他）: 所以，
Trip（他/他）: 看待线程的方式是它们更轻量级，它们独立的能力更弱
Trip（他/他）: 彼此独立的能力更弱，进程非常独立，线程很容易协同工作，它们轻量级，它们更小
Trip（他/他）: 但实际上线程在进程之下运行一切。有一个线程，只是周围构建了很多上下文和一大堆基础设施。线程真的是计算机科学中一切完成的方式。
Nick Bowman: 140 的学生确实如此
Trip（他/他）: 对，那是个 140 的问题。
Trip（他/他）: 就在那里。
Trip（他/他）: 对提问的那个人来说，一个有趣的想法点，嗯，
Trip（他/他）: 浏览器，网页浏览器，我说过很多复杂程序使用多个线程，浏览器通常是多线程的，对吧，因为它们必须同时做很多事情，Google Chrome 实际上使用多进程。
Trip（他/他）: 这很棘手，线程很好因为它们可以很容易地共享状态。正如我们解决那种问题一样，但线程之间通信真的很容易。它们只是共享变量，进程不能真正这样做。所以如果你想看，可以读一下关于 Chrome 的资料。
Nick Bowman: 它们是怎么让多进程工作的。
Trip（他/他）: 很多材料，就像，就像多个 110 课程。我觉得再加上一点 140
haoming li: 今天要学的东西很多。
haoming li: 这
haoming li: 非常有趣。很酷。
Trip（他/他）: 这，这，这可能是我最喜欢的子领域了。
haoming li: 谢谢。不客气。
christopher cooper: Trip。
christopher cooper: 有哪些主要的例子会让人想要
christopher cooper: 把程序，比如我们一直在做的那些，改成用线程。好问题。那么
Trip（他/他）: 如果你做大量 CPU 密集型工作，你可能看不到太大好处，说实话大多数工作都是这样。这也是为什么直到 140 你才学到线程，就像 110 那样，只有当你真正开始做网络相关的东西时
Trip（他/他）: 或者更偏向 IO 密集的事情时，线程才真正大放异彩。当你处理 IO 密集的任务时，线程可以说，我要把自己从处理器上拿下来，让别人去做工作，也就是
Trip（他/他）: 任务会花很长时间，但 CPU 密集度很低。当你做的所有事情都是 CPU 密集型时，就很难并行化。
Trip（他/他）: 不过有一个例子，比如你必须真正做并行工作，比如说你想排序某个东西，比如归并排序。就是把它拆分成多个更小的部分。
Trip（他/他）: 这很难，但确实可以用某种多线程来并行化，有效地共享状态会非常难，但这是可能的。我觉得这可能是 110 章节的问题，嗯
Trip（他/他）: 因为，即使它们是 CPU 密集型工作负载，你知道，从技术上讲，你可以让两个拆分同时进行，对吧，只要它们不会互相干扰。
Trip（他/他）: 那是可行的。只是你不会看到像 IO 密集场景下多线程那样的疯狂收益，因为你做的所有工作都是 CPU 密集型的。所以，最多你能做到
Trip（他/他）: 优化倍数大约等于你拥有的核心数，对吧，所以如果你只有四个核心，你最多能期望的也就是同时做四倍的事情。
christopher cooper: 很好，谢谢。不客气。
Trip（他/他）: 我说四个核心同时做四件事，因为当我们做例子的时候。对吧。第一个多线程例子，看起来我们同时做了 10 件事。对吧。
Trip（他/他）: 那是一种错觉，人们称之为虚拟化。这就是为什么我们可以在四个核心上跑 3500 个线程，因为很多代码可以非常非常快地执行，然后处理器可以说，哦，我不再需要处理器了。
Trip（他/他）: 所以你可以只用几个核心就处理大量工作，操作系统会自动让这一切看起来像是同时发生的。
Nick Bowman: 聊天里有个问题，Trip，如果你并行化东西，你会改变算法的大 O 吗？多线程归并排序常见吗？比如那会改变大 O 吗。
Trip（他/他）: 你是在改变空间复杂度，我相信，嗯，
Trip（他/他）: 你可能会改变空间复杂度。如果你以交互方式操作某些东西，创建新线程就是在增加空间，这可能会影响大 O，你必须非常小心。
Trip（他/他）: 你必须非常小心，因为你可能不确定
Trip（他/他）: 这取决于情况。所以在我们看到的例子中。
Trip（他/他）: 你。我觉得你可以相当安全地说，因为那是 IO 密集型的，我们得到的定义来自事件。有点像 O(1)。
Trip（他/他）: 比如从 10 倍的工作量降到一份工作，或者说一份定义良好的工作，虽然那可能是 10 个对比，但我们把运行时间减少了大约 10 倍，这周是 10 个单位的工作量。
Trip（他/他）: 如果你有一个多线程排序，比如说，那就更难了，因为你无法真正定义你会得到多少并行化。而且如果你做了，问题是，它是否扩展了，对吧。你的运行时间是否
Trip（他/他）: 也许如果你幸运的话，然后你的运行时间是否影响了大 O，也许不会。对吧。所以即使在这个例子中，我们可能也没有真正改变大 O
Trip（他/他）: 我们可能把常数降下来了，而不是像单线程事件那样，但很少会看到并行化在大 O 方面带来剧烈变化，但你会看到在现实世界中非常大的性能提升，我觉得。
Trip（他/他）: 但从 O(n²) 降到 O(n)，那相当令人印象深刻，那需要一些东西。这就是为什么我认为算法必须和系统协同工作。你不能说，哦，这是完美的多线程，但我有一个糟糕的算法。对吧。你必须两者都好，并且协同工作。
Nick Bowman: 对，我想说，你知道，归并排序仍然是 O(n log n)
Nick Bowman: 对吧。它不会改变理论上的限制，你知道，解决一个问题实际需要多少总工作量。
Nick Bowman: 它可能会大大加快完成的速度。但记住，
Nick Bowman: 大 O 不一定，它不是衡量某个东西运行多快的指标，对吧，它是衡量某个东西的性能如何随时间扩展的。
Nick Bowman: 对吧。所以多线程版本的归并排序仍然会以同样的方式扩展，即使每个单独线程上的运行时间快得多。扩展方式仍然相同。对，没错。它会缩短时间，但不会改变增长率。
好问题。
Trip（他/他）: 人们想要一点背景信息。在 CS 110 中，你大致了解了线程和进程，你了解了互斥锁之类的东西。你会学到如何使用它们。
Trip（他/他）: 而在 140 中，你实际上要去实现它们，比如，哦，底层那个可信的技术是什么。互斥锁在底层是什么样子的。
Trip（他/他）: 所以如果这真的让你感兴趣。首先，你会学到如何使用它们。然后你会窥探底层，看看它们是如何工作的。超级酷。
这